### 2015-04-05 paper/paper.tex
Verslag dingen

@@

\section{Het Graaf Isomorfisme (GI) probleem}

Het Graaf Isomorfisme probleem is het probleem dat gaat over het vaststellen of twee grafen isomorf zijn, dat wil zeggen structureel gelijk aan elkaar. Als twee wiskundige objecten isomorf zijn, dan is elke eigenschap, waarvan de structuur bewaard blijft door een isomorfisme en die geldt voor een van de twee wiskundige objecten, ook geldt voor het andere wiskundige object.\\

@@

\section{Ons algoritme}
Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviale kleuren van elke node van de graaf. Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree. We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten. De kleur van de vertices in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array). Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst). We zetten bewust geen vertices maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt. Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren. Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten. In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set vertices met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar. Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is. Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden. Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele vertices met dezelfde kleur op. Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele vertices in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven. Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven. Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven. Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel node aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
\pagebreak

@@

\begin{algorithm}[H]
	\KwData{Een lijst van grafen}
	\KwResult{Een lijst van grafen die mogelijk isomorf zijn}
	resultaat = lege lijst\\
	\For{Elke graaf i in de lijst}{
		\For{Elke andere graaf j in de lijst}{
			\If{Grafen i en j zijn beide connected}{
				Voeg i en j toe aan het resultaat
			}
		}
	}
	\Return resultaat
\end{algorithm}

>>>>

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	INLEIDING
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section{Inleiding}
Dit paper zal gaan over het Graaf Isomorfisme probleem, en hoe dit effici\"ent gemaakt kan worden door middel van preprocessing. Het Graaf Isomorfisme probleem is een bekend probleem in de wiskunde en de informatica, wat het belangrijk maakt om dit op een zo snel mogelijke manier op te lossen. Als eerst wordt hierover (en over het algoritme wat wij hiervoor gebruiken) het een en ander uitgelegd. We zullen ook verschillende manieren van preprocessing bespreken, en toelichten waarom deze methoden geldig zijn binnen dit probleem. Daarna zullen we door middel van een experiment testen of deze methoden werken en wat het effect hiervan is op de snelheid en effici\"entie van ons algoritme. We sluiten dit document af met de conclusie.
\pagebreak

@@

\section{Het Graaf Isomorfisme (GI) probleem}
Het Graaf Isomorfisme probleem is het probleem dat gaat over het vaststellen of twee grafen isomorf zijn, dat wil zeggen structureel gelijk aan elkaar. Als twee wiskundige objecten isomorf zijn, dan is elke eigenschap, waarvan de structuur bewaard blijft door een isomorfisme en die geldt voor een van de twee wiskundige objecten, ook geldt voor het andere wiskundige object.\\

@@

\section{Ons algoritme}
Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviaal kleuren van elke vertice van de graaf. Dit doen we door elke vertice een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree. We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten. De kleur van de vertices in de lijst overeenkomt met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array). Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de vertice (de kleur van vertice 17 staat op index 17 in de lijst). We zetten bewust geen vertices maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt. Ook hoeven we op deze manier nooit meer een vertice in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerkingen op de twee lijsten uitvoeren. Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten. In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set vertices met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar. Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke vertice binnen een graaf niet uniek is. Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden. Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele vertices met dezelfde kleur op. Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele vertices in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven. Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven. Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven. Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel vertice aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
\pagebreak

@@

\begin{algorithm}[H]
	\KwData{Een lijst van grafen}
	\KwResult{Een lijst van grafen die mogelijk isomorf zijn}
	resultaat = lege lijst\\
	\For{Elke graaf i in de lijst}{
		\For{Elke andere graaf j in de lijst}{
			\If{Grafen i en j zijn beide connected}{
				Voeg i en j toe aan het resultaat
			}
		}
	}
	\Return resultaat
\end{algorithm}\\
\vspace{5mm}

In de If-statement staat dat we controleren of beide grafen i en j connected zijn. Hier is geen standaard functie voor beschikbaar, dus we hebben zelf een algoritme geschreven (dat je op een graaf kunt uitroepen) dat teruggeeft of een graaf connected is of niet. De pseudo-code hiervan staat hieronder beschreven:\\

\begin{algorithm}[H]
	\KwData{De graaf zelf}
	\KwResult{True als hij connected is, anders False}\\

	x = een willekeurige vertex\\
	L = een lijst van vertices bereikbaar vanaf x\\
	K = een lijst van vertices die nog ontdekt moeten worden\\
	Aan het begin van het algoritme geldt L = K = x\\

	\While{K is niet leeg}{
		Vind een vertex y in K en haal deze eruit\\
		\For{elke edge (y,z)}{
			\If{z zit niet in L}{
				Voeg z toe aan L en K\\
			}
		}
	}
	\eIf{L heeft minder dan n elementen}{
		\Return False
	}{\Return True}

\end{algorithm}
